Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
-I got it! -My goodness!
-Je l'ai ! -Mon Dieu !
You scared me!
Tu m'as fait peur !
You got what?
Tu as quoi ?
You're innocent.
Tu es innocent.
Of what?
De quoi ?
You're innocent, Mr. Kang! Innocent!
Vous êtes innocent, Monsieur Kang ! Innocent !
What?
Quoi?
Innocent?
Innocent?
EPISODE 7
ÉPISODE 7
-What do you mean, Gi-ppeum? -What?
-Que voulez-vous dire, Gi-ppeum ? -Quoi ?
Did you do something wrong?
Avez-vous fait quelque chose de mal ?
Why say he's innocent while holding checkup results? What does that mean?
Pourquoi affirmer son innocence tout en détenant les résultats des examens médicaux ? Qu'est-ce que cela signifie ?
Innocent! There's nothing wrong…
Innocent ! Il n'y a rien de mal…
No symptoms! I'm clean.
Aucun symptôme ! Je suis sain.
She was saying the results of my colonoscopy came out clean.
Elle disait que les résultats de ma coloscopie étaient normaux.
I recently told Ms. Park
J'ai récemment dit à Mme Park
that I'd been having trouble in my gut
que j'avais des problèmes intestinaux
and maybe I got sick after joining this team.
Et peut-être que je suis tombé malade après avoir rejoint cette équipe.
-So maybe I thought … -Colorectal cancer?
-Alors peut-être que je pensais… -Cancer colorectal ?
-What? -Cancer?
-Quoi ? -Un cancer ?
Cancer all of a sudden?
Un cancer, tout d'un coup ?
It's… it's all right.
Ça va… ça va.
The result came out clean.
Le résultat est sans appel.
Maybe I was too stressed about Kaya's case.
J'étais peut-être trop stressée par l'affaire de Kaya.
Right, Ms. Park?
N'est-ce pas, Mme Park ?
I'm glad you're okay.
Je suis content que tu ailles bien.
Were you always that close with Gi-ppeum though?
Étiez-vous toujours aussi proche de Gi-ppeum ?
What?
Quoi?
You two seemed pretty distant recently.
Vous sembliez assez distants tous les deux ces derniers temps.
That's nonsense!
C'est absurde !
Ms. Park got worried and was paying attention to my health.
Mme Park s'est inquiétée et a commencé à surveiller ma santé.
Right, Ms. Park?
N'est-ce pas, Mme Park ?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
That's right.
C'est exact.
Yes.
Oui.
It must have been hard keeping it to yourself
Ça a dû être difficile de garder ça pour soi.
to not worry the others.
pour ne pas inquiéter les autres.
I don't have colorectal cancer so don't worry.
Je n'ai pas de cancer colorectal, alors ne vous inquiétez pas.
Hey, you… I mean, Ms. Park. Why don't we have some coffee
Hé, vous… enfin, Mme Park. Et si on prenait un café ?
on the rooftop?
sur le toit ?
Sure.
Bien sûr.
That was very awkward.
C'était très gênant.
That was very strange.
C'était très étrange.
What was?
Qu'est-ce que c'était ?
Disband Team Pro Bono.
Dissoudre l'équipe Pro Bono.
Father.
Père.
Why are you doing this suddenly?
Pourquoi fais-tu ça soudainement ?
We need Team Pro Bono to build a new Oh & Partners--
Nous avons besoin de l'équipe Pro Bono pour construire un nouveau Oh & Partners--
Don't get confused. You're not my only child.
Ne te méprends pas. Tu n'es pas mon seul enfant.
From the cornerstone to each pillar and brick,
De la pierre angulaire à chaque pilier et brique,
I built Oh & Partners with my own hands.
J'ai bâti Oh & Partners de mes propres mains.
It's the first child I bore and raised long before you came along.
C'est le premier enfant que j'ai porté et élevé bien avant ton arrivée.
Right.
Droite.
And I'm trying to turn your precious Oh & Partners
Et j'essaie de transformer votre précieux Oh & Partners
into a firm that is beloved by people around the world.
en une entreprise appréciée dans le monde entier.
We can change the firm's image by using public sentiment a little--
Nous pouvons modifier légèrement l'image de l'entreprise en jouant sur l'opinion publique.
"Beloved"?
"Bien-aimé"?
Does that make money?
Est-ce que ça rapporte de l'argent ?
Here are the pro bono request statistics.
Voici les statistiques des demandes de services pro bono.
Ever since Kang joined,
Depuis l'arrivée de Kang,
they've increased twentyfold.
Elles ont été multipliées par vingt.
They'll complain if we ignore them all,
Ils se plaindront si nous les ignorons tous.
so we have to increase the number of cases we accept.
Nous devons donc augmenter le nombre de dossiers que nous acceptons.
Love from the people who could never become our clients?
L'amour de ceux qui ne deviendront jamais nos clients ?
That's just cost, not profit.
Il s'agit simplement de coûts, pas de profits.
I only trust the numbers.
Je ne fais confiance qu'aux chiffres.
How much has that team contributed to our income statement?
Dans quelle mesure cette équipe a-t-elle contribué à notre compte de résultat ?
How much?
Combien?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
Why don't you just tell the whole team that I took the apple box with cash…
Pourquoi ne pas simplement dire à toute l'équipe que j'ai pris la caisse de pommes avec l'argent liquide…
They'll be thrilled to see the video
Ils seront ravis de voir la vidéo
of me receiving the apple box full of cash.
de moi recevant la boîte en forme de pomme remplie d'argent.
Nan-hui would especially make a fuss and call the cops at once.
Nan-hui, en particulier, ferait tout un plat et appellerait immédiatement la police.
What…
Quoi…
-I get it now. -About what?
-Je comprends maintenant. -À propos de quoi ?
No wonder something felt off every time I watched that video.
Pas étonnant que j'aie ressenti quelque chose de bizarre à chaque fois que je regardais cette vidéo.
I knew I'd seen something similar before.
Je savais que j'avais déjà vu quelque chose de similaire.
What do you mean? We only met recently.
Que voulez-vous dire ? Nous nous sommes rencontrés récemment.
Forget it.
Oublie ça.
Think carefully
Réfléchissez bien
about the endoscopy you got during your checkup.
à propos de l'endoscopie que vous avez subie lors de votre examen médical.
Why?
Pourquoi?
Everyone, I'm an attorney.
Bonjour à tous, je suis avocat.
You have to tell me the exact size and length
Vous devez me donner la taille et la longueur exactes.
-of the camera that'll go into my body-- -Is it your first time?
— de la caméra qui va être insérée dans mon corps… — C’est votre première fois ?
-Does it hurt a lot? -Everyone's scared their first time.
— Ça fait très mal ? — Tout le monde a peur la première fois.
Don't worry. It won't hurt.
Ne t'inquiète pas. Ça ne fera pas mal.
Okay, here comes the anesthetic.
OK, voici l'anesthésie.
-Ten. -I'm pretty sensitive.
-Dix. -Je suis assez sensible.
-Nine. -So the anesthetic won't…
-Neuf. -Pour que l'anesthésie ne…
Eight.
Huit.
Seven.
Sept.
Six.
Six.
Five.
Cinq.
Four, three…
Quatre, trois…
See?
Voir?
My body doesn't respond…
Mon corps ne réagit pas…
What doesn't respond?
Qu'est-ce qui ne répond pas ?
Ms. Park.
Mme Park.
You're not getting the endoscopy?
Vous ne passerez pas l'endoscopie ?
We've already returned to work after finishing our checkups.
Nous avons déjà repris le travail après avoir terminé nos examens médicaux.
You're the only one who's late after making a big fuss.
Tu es le seul à être en retard après avoir fait tout un plat.
Gosh, it was so hilarious though. It's a shame only I saw it.
Oh là là, c'était vraiment hilarant ! Dommage que je sois le seul à l'avoir vu.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
What?
Quoi?
I was asleep for two hours?
J'ai dormi pendant deux heures ?
Did I really get the endoscopy?
Ai-je vraiment subi une endoscopie ?
During the whole time,
Pendant tout ce temps,
you made a fuss about suing the doctor and you thrashed around.
Vous avez fait tout un plat de votre intention de poursuivre le médecin en justice et vous vous êtes agité(e) comme une furie.
I heard you were very animated.
J'ai entendu dire que vous étiez très animé.
Did I really sleep here
Ai-je vraiment dormi ici ?
for two hours?
pendant deux heures ?
But I don't remember a thing.
Mais je ne me souviens de rien.
Right. That was a bit weird,
Oui. C'était un peu bizarre.
but what does that have to do with the apple box?
Mais quel rapport avec la boîte à pommes ?
That's the key.
Voilà la clé.
-A time slip. -A time slip?
-Un décalage temporel. -Un décalage temporel ?
You said you didn't remember anything about making a scene.
Vous avez dit que vous ne vous souveniez de rien concernant cette scène.
I didn't make a…
Je n'ai pas fait de…
I swear I was being put under, and then I woke up in the recovery room.
Je jure que j'étais sous anesthésie générale, et puis je me suis réveillé en salle de réveil.
That's how anesthesia is.
Voilà comment fonctionne l'anesthésie.
-What? -It doesn't make you
-Quoi ? -Ça ne te rend pas comme ça
completely unconscious.
complètement inconsciente.
It sedates you briefly,
Cela vous sédate brièvement,
so you won't remember what happened during the examination.
Vous ne vous souviendrez donc pas de ce qui s'est passé pendant l'examen.
It's retrograde amnesia.
C'est une amnésie rétrograde.
Are you telling me…
Vous êtes en train de me dire…
When you came out of the endoscopy, you were a total mess.
Quand vous êtes sortie de l'endoscopie, vous étiez dans un état lamentable.
-Your face and gestures were peculiar. -Come on.
— Ton visage et tes gestes étaient étranges. — Allez.
I had never seen you like that, but it felt strangely familiar.
Je ne t'avais jamais vu comme ça, mais cela m'était étrangement familier.
I laughed about it back then, but I get it now.
J'en avais ri à l'époque, mais je comprends maintenant.
The way you looked in that moment…
Ton apparence à ce moment-là…
was just like this.
C'était exactement comme ça.
That's how I looked
Voilà à quoi je ressemblais
-under anesthesia? -Yes.
- Sous anesthésie ? - Oui.
My father was exactly like this after he was put under too.
Mon père était exactement pareil après avoir été anesthésié.
He wasn't his usual self. He looked drunk.
Il n'était pas dans son état normal. Il avait l'air ivre.
Look, Mr. Kang.
Écoutez, M. Kang.
You're in his arms.
Tu es dans ses bras.
You're practically being carried by him, as if you're totally drunk.
Vous êtes pratiquement porté par lui, comme si vous étiez complètement ivre.
But I did get drunk that night after a few drinks.
Mais je me suis enivré ce soir-là après quelques verres.
No, you don't completely let yourself go even when you're drunk.
Non, on ne se laisse pas complètement aller même quand on est ivre.
At our after-work gatherings, your eyes were always alert even when drunk.
Lors de nos soirées après le travail, tes yeux étaient toujours alertes, même quand tu avais bu.
They kept observing others.
Ils continuaient d'observer les autres.
Is that how I was?
C'est comme ça que j'étais ?
Yes. You have that disturbing stare.
Oui. Tu as ce regard inquiétant.
And look.
Et regardez.
You usually don't make such big gestures when you're drunk.
On ne fait généralement pas de tels gestes quand on est ivre.
You always do those kinds of petty moves.
Tu fais toujours ce genre de petites manœuvres mesquines.
Like this.
Comme ça.
And like this.
Et comme ceci.
-Like this. -Come on, "petty" is a bit…
— Comme ça. — Allons, « mesquin » est un peu…
Look again, Mr. Kang.
Regardez encore, M. Kang.
You never smile this brightly.
Tu ne souris jamais aussi fort.
The corners of your mouth don't go up this high.
Les coins de votre bouche ne remontent pas aussi haut.
You've been observing me pretty closely.
Vous m'avez observé de très près.
Of course.
Bien sûr.
-Is that so? -Yes.
- Ah bon ? - Oui.
As you know, my parents are deaf.
Comme vous le savez, mes parents sont sourds.
Right.
Droite.
They talk with their hands and facial expressions.
Ils communiquent avec leurs mains et leurs expressions faciales.
If you want a real conversation,
Si vous voulez une vraie conversation,
you have to look at others carefully.
Il faut observer attentivement les autres.
Like this.
Comme ça.
I see. So that's why.
Je vois. Voilà pourquoi.
Yes.
Oui.
But the anesthesia for endoscopies
Mais l'anesthésie pour les endoscopies
usually makes you just talk gibberish in bed.
Cela vous fait généralement dire n'importe quoi au lit.
I don't know if it can make you move around like this.
Je ne sais pas si cela peut vous faire bouger comme ça.
Maybe it's a similar substance but more powerful.
C'est peut-être une substance similaire , mais plus puissante.
So instead of just talking in your sleep, it makes you sleepwalk.
Donc au lieu de simplement parler en dormant, cela vous fait somnambuler.
Instead of being drunk from alcohol, I was drunk from sleep?
Au lieu d'être ivre d'alcool, j'étais ivre de sommeil ?
This means he approached you after researching your childhood.
Cela signifie qu'il vous a contacté après avoir fait des recherches sur votre enfance.
Who would go to such lengths to do this?
Qui irait jusqu'à de telles extrémités pour faire une chose pareille ?
For what?
Pour quoi?
Isn't there anyone you suspect?
N'y a-t-il personne que vous soupçonnez ?
I think about it every moment of every day.
J'y pense à chaque instant, chaque jour.
But there are too many.
Mais il y en a trop.
In the end, being a judge means you brandish a knife at others.
Au final, être juge signifie brandir un couteau contre les autres.
There's likely a long list of people
Il y a probablement une longue liste de personnes
who hold a grudge against me.
qui me gardent rancune.
It must've been hard to deal with that alone.
Ça a dû être difficile à gérer seul.
Well, I've dug around as much as I could,
Eh bien, j'ai cherché autant que j'ai pu,
but things haven't changed much.
mais les choses n'ont pas beaucoup changé.
It's as if I'm in quicksand.
C'est comme si j'étais dans des sables mouvants.
But one thing has changed.
Mais une chose a changé.
What?
Quoi?
We're on the same team.
Nous sommes dans la même équipe.
Let's find out together.
Découvrons-le ensemble.
Not everything is as it seems.
Tout n'est pas ce qu'il paraît.
What's with that look?
Qu'est-ce qui te prend avec ce regard ?
Did you just swear at me?
Tu viens de m'insulter ?
I think you did.
Je crois que oui.
Let's go.
Allons-y.
The team will get suspicious of us.
L'équipe va se méfier de nous.
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
What?
Quoi?
Geez, what's with you? I said I don't have colorectal cancer.
Mais enfin, qu'est-ce qui te prend ? J'ai dit que je n'avais pas de cancer colorectal.
What do we do?
Que faisons-nous ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Nan-hui, what is it?
Nan-hui, qu'est-ce que c'est ?
Why are you overreacting so much?
Pourquoi réagis-tu de façon aussi excessive ?
What? Did someone tell us to break up the team?
Quoi ? Quelqu'un nous a dit de dissoudre l'équipe ?
If no one answers, then that means…
Si personne ne répond, cela signifie…
They do want us to disband.
Ils veulent vraiment que nous nous séparions.
Dr. Oh Gyu-jang made the decision himself.
Le docteur Oh Gyu-jang a pris cette décision lui-même.
What?
Quoi?
The founder of this firm?
Le fondateur de cette entreprise ?
Then, are we being transferred to a different team that's profitable?
Alors, allons-nous être transférés dans une autre équipe plus rentable ?
As if!
Comme si!
They're going to fire us all.
Ils vont tous nous virer.
starting with you, the team leader.
À commencer par vous, le chef d'équipe.
Da-wit, what do we do?
Da-wit, que faisons-nous ?
I have nowhere else to go. Please go up and say something!
Je n'ai nulle part où aller. Allez-y, dites quelque chose !
Get off me!
Lâchez-moi !
ENDING AND DISBANDMENT OF TEAM PRO BONO
FIN ET DISSOLUTION DE L'ÉQUIPE PRO BONO
Damn it.
Bon sang.
What's the reason?
Quelle en est la raison ?
You can't do this. You have to make an appointment first.
Vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez d'abord prendre rendez-vous.
Are you Judge Kang?
Êtes-vous le juge Kang ?
I'm sorry, Dr. Oh.
Je suis désolé, Dr Oh.
It's all right.
C'est bon.
You can go, Ms. Seo.
Vous pouvez y aller, Mme Seo.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Dr. Oh Gyu-jang, the chair of the bar association.
Le Dr Oh Gyu-jang, président du barreau.
The founder of Korea's biggest firm, Oh & Partners.
Le fondateur du plus grand cabinet coréen, Oh & Partners.
The giant among giants who controls the legal world from the shadows.
Le géant parmi les géants qui contrôle le monde juridique dans l'ombre.
No, not a giant. A monster.
Non, pas un géant. Un monstre.
I wanted to thank you earlier but you were on a business trip overseas.
Je voulais vous remercier plus tôt , mais vous étiez en voyage d'affaires à l'étranger.
Sure.
Bien sûr.
I allowed you to register as an attorney
Je vous ai autorisé à vous inscrire comme avocat
because Jung-in kept pestering me to, which was unlike her.
parce que Jung-in n'arrêtait pas de me harceler pour ça, ce qui n'était pas dans ses habitudes.
Then, why are you kicking me out now
Alors pourquoi me mettez-vous à la porte maintenant ?
after taking me in?
après m'avoir recueilli ?
You know,
Tu sais,
I've worked my whole life in the legal industry,
J'ai travaillé toute ma vie dans le secteur juridique.
and I don't want it to be a place where corrupt judges and prosecutors
et je ne veux pas que ce soit un lieu où règnent des juges et des procureurs corrompus
can resign and hide.
peut démissionner et se cacher.
I can't bear to watch it anymore.
Je ne peux plus le supporter.
Of course, I'm talking about the video.
Bien sûr, je parle de la vidéo.
You know that's not it.
Vous savez que ce n'est pas ça.
You knew about the video from the start.
Vous étiez au courant de la vidéo dès le début.
How did you know he came to see me?
Comment saviez-vous qu'il était venu me voir ?
Ms. Seo, I need to see you for a moment.
Madame Seo, j'ai besoin de vous voir un instant.
Did you ask for me, sir?
Vous m'avez demandé, monsieur ?
Thanks for everything.
Merci pour tout.
-Today will be your last day. -Pardon?
-Aujourd'hui sera votre dernier jour. -Pardon ?
-Sir! -Call the security team
-Monsieur ! -Appelez l'équipe de sécurité
so they can take back your laptop and other equipment
afin qu'ils puissent récupérer votre ordinateur portable et vos autres équipements.
within 30 minutes.
en moins de 30 minutes.
Did I do something wrong?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
You'll have to hurry to pack your stuff.
Il va falloir que tu te dépêches pour faire tes valises.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Was that really necessary?
Était-ce vraiment nécessaire ?
You know very well
Vous le savez très bien
I love receiving information about other people.
J'adore recevoir des informations sur les autres.
But I despise employees
Mais je déteste les employés
who tell others about my visitors.
qui parlent de mes visiteurs aux autres.
What on earth could be the reason? We've been doing great lately.
Quelle pourrait bien être la raison ? Nous avions pourtant d'excellents résultats ces derniers temps.
Exactly.
Exactement.
We've been on a winning streak since Mr. Kang's been here.
Nous enchaînons les victoires depuis l'arrivée de M. Kang.
Pro bono cases have never been this popular.
Les affaires pro bono n'ont jamais été aussi populaires.
Other pro bono attorneys are so happy, so why?
Les autres avocats bénévoles sont si contents, alors pourquoi ?
That could be the reason.
Cela pourrait être la raison.
What do you mean, Mr. Jang?
Que voulez-vous dire, Monsieur Jang ?
Hey, what did you mean?
Hé, qu'est-ce que tu voulais dire ?
Why are you cleaning wheels right now?
Pourquoi nettoyez-vous des roues en ce moment ?
I heard attorneys from other teams have been speaking ill of us.
J'ai entendu dire que les avocats des autres équipes parlaient mal de nous.
They didn't like that we used the firm's name
Ils n'ont pas apprécié que nous utilisions le nom de l'entreprise.
because we don't have elite qualifications.
parce que nous ne possédons pas de qualifications d'élite.
"We can't have those losers keep representing our firm on the news."
« Nous ne pouvons pas laisser ces incapables continuer à représenter notre entreprise dans les médias. »
That's embarrassing for them. Did they really say that?
C'est embarrassant pour eux. Ont-ils vraiment dit ça ?
Well, they're not totally wrong.
Eh bien, ils n'ont pas totalement tort.
-Hey! -Also, Ms. Oh made our team.
-Salut ! -Au fait, Mme Oh a intégré notre équipe.
Do the other partners really want us…
Les autres partenaires nous veulent-ils vraiment…
to succeed?
réussir ?
But still, she is Dr. Oh's daughter.
Mais elle reste la fille du Dr Oh.
Why would he do this to a team his daughter made?
Pourquoi ferait-il ça à une équipe créée par sa fille ?
You took Mr. Kang in despite knowing everything.
Vous avez accueilli M. Kang alors que vous saviez tout.
Please reconsider your decision.
Veuillez reconsidérer votre décision.
His team is in charge of the entire firm's mandatory public service hours.
Son équipe est responsable de l'ensemble des heures de service public obligatoires de l'entreprise.
Do you know how much money we save from that?
Savez-vous combien d'argent nous économisons grâce à cela ?
That's not the problem.
Ce n'est pas le problème.
The more high-end a brand is,
Plus une marque est haut de gamme,
the more they make people wait to even enter and look around the store.
Plus ils font attendre les gens avant même qu'ils puissent entrer et regarder dans le magasin…
When it's less accessible, we get to control the price.
Quand un produit est moins accessible, nous pouvons contrôler son prix.
What empowers us
Ce qui nous donne du pouvoir
is jealousy, envy, and fear, not love from the people.
C’est la jalousie, l’envie et la peur, et non l’amour du peuple.
But you're making it easier
Mais vous facilitez les choses
for people to bring up our firm so casually
que des gens évoquent notre entreprise avec autant de désinvolture
by gathering low-class losers
en rassemblant les ratés des classes populaires
to represent a dog, a kid with disability,
représenter un chien, un enfant handicapé,
and an illegal alien.
et un étranger en situation irrégulière.
I thought I'd taught you enough about how power works.
Je pensais vous en avoir assez appris sur le fonctionnement du pouvoir.
Are you dumb?
Tu es bête ou quoi ?
Or have you become weak like your dead mother?
Ou bien êtes-vous devenu faible comme votre mère défunte ?
I'll prove it with numbers.
Je vais le prouver avec des chiffres.
-What? -I just need to show you
— Quoi ? — Je dois juste te montrer
that we can be profitable, right?
que nous pouvons être rentables, n'est-ce pas ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Baekseung Law Firm has been close behind Oh & Partners in revenue.
Le cabinet d'avocats Baekseung a suivi de près le cabinet Oh & Partners en termes de chiffre d'affaires.
What if we can take away their clients?
Et si nous pouvions leur prendre leurs clients ?
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
Hey, Judge Kang.
Salut, juge Kang.
I like to gamble too,
J'aime aussi jouer,
but one needs something at stake to make a bet work.
mais il faut un enjeu pour qu'un pari soit rentable.
I've already ordered the disbandment.
J'ai déjà ordonné la dissolution.
If we lose,
Si nous perdons,
we'll disband the team for free.
Nous dissoudrons l'équipe gratuitement.
For free?
Gratuitement ?
If you force us to disband,
Si vous nous forcez à nous dissoudre,
I'll immediately sue you for wrongful termination.
Je vais immédiatement porter plainte contre vous pour licenciement abusif.
And of course, I'll drag it out as much as possible
Et bien sûr, je vais faire durer ça autant que possible.
until your costs pile up.
jusqu'à ce que vos frais s'accumulent.
How interesting.
C'est intéressant.
Please let me know. I'll wait.
Veuillez me le faire savoir. J'attendrai.
Also,
Aussi,
let me correct one thing.
Permettez-moi de corriger une chose.
The person we represented, Kaya, wasn't an illegal alien.
La personne que nous représentions, Kaya, n'était pas une immigrée clandestine.
She came to Korea legitimately with a marriage visa.
Elle est venue légalement en Corée avec un visa de mariage.
I was taught that fact-checking is a basic requirement for any attorney.
On m'a appris que la vérification des faits est une exigence fondamentale pour tout avocat.
A bet?
Un pari ?
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Thank you, Mr. Jang.
Merci, Monsieur Jang.
Don't worry. You trust me, right?
Ne t'inquiète pas. Tu me fais confiance, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
-Goodbye. -Take care.
-Au revoir. -Prenez soin de vous.
-By the way, Mr. Jang. -Yes?
-Au fait, monsieur Jang. -Oui ?
You're so handsome.
Tu es tellement beau.
What?
Quoi?
Hey, handsome lawyer man.
Salut, bel avocat.
Why are you blushing?
Pourquoi rougis-tu ?
Well, I'm not ugly.
Eh bien, je ne suis pas moche.
-My goodness. -Yeong-sil.
-Mon Dieu. -Yeong-sil.
She's Song Ji-hye, isn't she?
C'est Song Ji-hye, n'est-ce pas ?
I heard a social worker sent her to you.
J'ai entendu dire qu'une assistante sociale vous l'avait envoyée.
Yes. Ji-hye has a Grade 3 intellectual disability,
Oui. Ji-hye présente une déficience intellectuelle de grade 3.
and her parents passed away from a car accident.
et ses parents sont décédés dans un accident de voiture.
Goodness.
Bonté.
Really?
Vraiment?
Gather around.
Rassemblez-vous.
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
A competition?
Une compétition ?
We're pro bono attorneys. We're people who defend the weak.
Nous sommes des avocats bénévoles. Nous défendons les plus faibles.
Baekseung only handles cases with tax-evading chaebols
Baekseung ne traite que les affaires impliquant des chaebols qui fraudent le fisc.
and corporate raiders who conduct mass layoffs.
et les prédateurs d'entreprises qui procèdent à des licenciements massifs.
You want us to take that kind of case?
Vous voulez que nous prenions en charge ce genre d'affaire ?
Do you know who Mr. Jang just agreed to represent?
Savez-vous qui M. Jang vient d'accepter de représenter ?
An abused intellectually disabled person.
Une personne handicapée intellectuelle maltraitée.
We're attorneys who help those kinds of people.
Nous sommes des avocats qui aidons ce genre de personnes.
We're the ones getting laid off here. We're the weak.
C'est nous qui sommes licenciés ici. C'est nous les faibles.
Can't you think of it as defending ourselves?
Ne pourrait-on pas considérer cela comme un acte de défense ?
But you should've made a bet we could win.
Mais vous auriez dû parier sur notre victoire.
If we lose this epically,
Si nous perdons cela de façon spectaculaire,
someone like me won't be able to find another job.
Une personne comme moi ne pourra pas trouver un autre emploi.
We'll just win then!
On va gagner, tout simplement !
Yes, this is Team Pro Bono. Sorry?
Oui, c'est l'équipe Pro Bono. Pardon ?
Yes.
Oui.
Mr. Bae wants all of us to come to the conference room at once.
M. Bae souhaite que nous nous rendions tous simultanément dans la salle de conférence.
Right now?
Tout de suite?
It's almost time, so take care of it quickly.
Le moment approche, alors occupez-vous-en rapidement.
-Hello. -Hello, sir!
-Bonjour. -Bonjour, monsieur !
Hello.
Bonjour.
Why did you need us so urgently?
Pourquoi aviez-vous besoin de nous de toute urgence ?
Attorney Kang, I heard you made an "adorable" proposal to Dr. Oh.
Maître Kang, j'ai entendu dire que vous aviez fait une proposition "adorable" au Dr Oh.
You promised to beat Baekseung to secure a case?
Tu as promis de battre Baekseung pour obtenir gain de cause ?
Yes, "whatever" case that maybe.
Oui, dans tous les cas possibles.
Really? "Any" case, right?
Vraiment ? Dans n'importe quel cas, n'est-ce pas ?
How may I help you?
Comment puis-je vous aider ?
We have an appointment with Oh & Partners at noon.
Nous avons rendez-vous avec Oh & Partners à midi.
You mean her?
Vous parlez d'elle ?
We happen to have a meeting today, so give it your best.
Nous avons justement une réunion aujourd'hui, alors donnez le meilleur de vous-même.
They're coming here after meeting with Baekseung.
Ils viennent ici après leur rencontre avec Baekseung.
You suddenly called us here to meet with a client?
Vous nous avez soudainement convoqués ici pour rencontrer un client ?
What? The first meeting's only for introductions.
Quoi ? La première réunion sert uniquement aux présentations.
You made a bet with Dr. Oh without even having that much confidence?
Vous avez fait un pari avec le Dr Oh sans même avoir une grande confiance en vous ?
Keep your word and disband the team without any complaints if you lose.
Tenez parole et dissolvez l'équipe sans rechigner si vous perdez.
They should be here by now.
Ils devraient être là maintenant.
-Why are you standing like that? Sit. -Right.
-Pourquoi restes-tu debout comme ça ? Assieds-toi. -D'accord.
Behave yourselves.
Tenez-vous bien.
Don't make a scene or scream.
Ne faites pas de scandale et ne criez pas.
Scream?
Crier?
Hello.
Bonjour.
It's Elijah.
C'est Élie.
Oh, my gosh! It's Elijah! I'm a big fan!
Oh mon Dieu ! C'est Elijah ! Je suis une grande fan !
Elijah!
Élie !
-What's going on? -Sir, Elijah is here.
-Que se passe-t-il ? -Monsieur, Elijah est là.
-Elijah? -Yes!
-Élie ? -Oui !
-"Korea's sweetheart"?
-"La chérie de la Corée" ?
Let's go take a photo!
Allons prendre une photo !
They must be here.
Ils doivent être ici.
Goodness, welcome.
Oh là là, bienvenue.
Hello.
Bonjour.
No way.
Certainement pas.
It's Elijah. What is she doing here?
C'est Elijah. Que fait-elle ici ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Mr. Hwang's a big fan, so he must've gotten excited for a moment.
Monsieur Hwang est un grand fan, il a donc dû s'enthousiasmer un instant.
-I'm not late, am I? -No, it's all right.
-Je ne suis pas en retard, n'est-ce pas ? -Non, tout va bien.
Hello, I'm Attorney Bae Yong-hun of Oh & Partners.
Bonjour, je suis Maître Bae Yong-hun du cabinet Oh & Partners.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
-I'm Cha Jin-hui. -Hello, sir.
-Je suis Cha Jin-hui. -Bonjour, monsieur.
By the way, who are these people?
Au fait, qui sont ces gens ?
-Right. -Hello.
-D'accord. -Bonjour.
I'm Attorney Kang Da-wit, former chief judge
Je suis l'avocat Kang Da-wit, ancien juge en chef
of Seoul Central District Court.
du tribunal du district central de Séoul.
I see.
Je vois.
Hello, I'm Park Gi-ppeum.
Bonjour, je suis Park Gi-ppeum.
Okay.
D'accord.
I'm Hwang Jun-u. I'm a big fan.
Je suis Hwang Jun-u. Je suis un grand fan.
I'm Jang Yeong-sil.
Je suis Jang Yeong-sil.
Geez. Why do I smell oil?
Bon sang ! Pourquoi est-ce que ça sent l'huile ?
I'm sorry. I was in the middle of work before I came.
Je suis désolé. J'étais en plein travail avant de venir.
-I'm sorry. -The vibe of Oh & Partners' attorneys is…
— Je suis désolé. — L'ambiance qui règne chez les avocats d'Oh & Partners est…
very colorful.
très coloré.
Everyone at Baekseung Law Firm went to SNU Law School.
Tous les membres du cabinet d'avocats Baekseung ont fait leurs études à la faculté de droit de l'Université nationale de Séoul.
Their team leader is a former CID prosecutor from the SPO.
Leur chef d'équipe est un ancien procureur de la CID du SPO.
The SPO's Central Investigation Department?
Le département central des enquêtes du SPO ?
Mr. Woo Myeong-hun?
Monsieur Woo Myeong-hun ?
Yes.
Oui.
I assume you obviously went to SNU if you're a former chief judge?
Je suppose que vous avez évidemment étudié à SNU si vous êtes un ancien juge en chef ?
Am I wrong?
Ai-je tort ?
I specifically asked for a team with the best attorneys.
J'ai expressément demandé une équipe composée des meilleurs avocats.
Ms. Cha, this team's been on a roll these days.
Madame Cha, cette équipe enchaîne les succès ces derniers temps.
You must've seen them on the news. Team Pro Bono.
Vous les avez sûrement vus aux infos. L'équipe Pro Bono.
Team Pro Bono?
Équipe Pro Bono ?
From that abandoned dog case?
À propos de cette affaire de chien abandonné ?
-That… -Yes!
-Ça… -Oui !
Yes, we handled that case.
Oui, nous avons traité ce dossier.
Wait, did you bring me a team that handles dog cases?
Attendez, vous m'avez amené une équipe qui s'occupe des affaires de chiens ?
I knew it.
Je le savais.
You can't bring in nobodies like this.
On ne peut pas faire venir des inconnus comme ça.
"Nobodies"?
"Des inconnus" ?
We're not the people who can be called nobodies.
Nous ne sommes pas des gens qu'on peut qualifier de personnes insignifiantes.
I'm sure you have heard about me.
Je suis sûr que vous avez entendu parler de moi.
The people's judge--
Le juge du peuple--
What?
Quoi?
You can't just give yourself such a title like that.
On ne peut pas s'attribuer un tel titre comme ça.
I didn't give myself the title. Then, let me explain in detail.
Je ne me suis pas attribué ce titre. Permettez-moi donc de vous expliquer en détail.
The number of my followers is--
Le nombre de mes abonnés est de --
I'm sorry.
Je suis désolé.
Our team leader's had to pull a lot of all-nighters these days.
Notre chef d'équipe a dû faire beaucoup de nuits blanches ces derniers temps.
-You must be tired. -No.
-Vous devez être fatigué. -Non.
Shall we begin the meeting after a short break?
Commençons la réunion après une courte pause ?
-We just met. -Okay, come here.
-On vient de se rencontrer. -D'accord, viens ici.
Elijah, I'm a big fan. It's such an honor.
Elijah, je suis un grand fan. C'est un véritable honneur.
-Ms. Park, why… -Come here.
— Mme Park, pourquoi… — Venez ici.
-Wait, that's not… -You're so heavy.
-Attends, ce n'est pas… -Tu es si lourde.
Ms. Park, what I meant was…
Madame Park, ce que je voulais dire, c'est…
Let go of me.
Lâchez-moi.
Will you hear me out?
Voulez-vous bien m'écouter ?
She keeps saying Seoul National University.
Elle n'arrête pas de dire « Université nationale de Séoul ».
What, did she graduate from an elite school
Quoi, elle a fait une école prestigieuse ?
to become a celebrity?
devenir une célébrité ?
-Elijah goes to a prestigious university. -Yes.
— Élie fréquente une université prestigieuse. — Oui.
-Really?
-Vraiment ? -Oui.
How many followers does she have then?
Combien d'abonnés a-t-elle alors ?
Ms. Park, I have 380,000 followers now.
Madame Park, j'ai maintenant 380 000 abonnés.
She has 25 million.
Elle possède 25 millions.
25 MILLION FOLLOWERS
25 MILLIONS D'ABONNÉS
Mr. Kang, who was the last K-pop idol you liked?
Monsieur Kang, quel était le dernier idole de K-pop que vous avez aimé ?
-Tell me-- -Mr. Kang!
-Dites-moi-- -Monsieur Kang !
How can you not know Elijah, "Korea's sweetheart"
Comment pouvez-vous ne pas connaître Elijah, « le chéri de la Corée » ?
and the one everyone wishes was their daughter?
Et celle que tout le monde souhaiterait avoir comme fille ?
An angel with a beautiful smile who donates to charities,
Un ange au sourire radieux qui fait des dons à des œuvres caritatives,
she got into a top college while working hard as an idol.
Elle a intégré une grande université tout en travaillant dur comme idole.
Elijah is every parent's dream!
Elijah est le rêve de tous les parents !
Why are you so quiet? This isn't like you.
Pourquoi es-tu si silencieux ? Ce n'est pas ton genre.
Don't you know who Elijah is?
Tu ne sais pas qui est Élie ?
-Am I supposed to know? -Well?
- Suis-je censé le savoir ? - Eh bien ?
Anyway, her group was disbanded three years ago,
Bref, son groupe a été dissous il y a trois ans.
and she debuted as a solo artist last year.
et elle a fait ses débuts en tant qu'artiste solo l'année dernière.
EK Entertainment CEO Cha Jin-hui is her mother.
La PDG d'EK Entertainment, Cha Jin-hui, est sa mère.
And company director Kim Ju-won is her brother.
Et le directeur de la société, Kim Ju-won, est son frère.
Those years as a nerd really help.
Ces années passées à être un geek m'ont vraiment été utiles.
Save it. When you go inside, you better be on alert.
Gardez-le. Quand vous entrerez, soyez sur vos gardes.
You saw how they belittled us.
Vous avez vu comment ils nous ont rabaissés.
Fix your tie too.
Ajustez aussi votre cravate.
Let's go. Move out.
Allons-y. Déménageons.
Let's go!
Allons-y!
You said earlier we're pro bono attorneys who defend the weak.
Vous avez dit précédemment que nous sommes des avocats bénévoles qui défendons les faibles.
They don't look that weak at all.
Ils n'ont pas l'air si faibles que ça.
Since we're here anyway, we'll explain the situation.
Puisque nous sommes là de toute façon, nous allons vous expliquer la situation.
-Mr. Kim? -Yes, ma'am.
— Monsieur Kim ? — Oui, madame.
I'm going to take videos again today.
Je vais refaire des vidéos aujourd'hui.
-Yeah. -She is so pretty.
-Oui. -Elle est tellement jolie.
Elijah!
Élie !
Elijah, can you take off your cap?
Élie, peux-tu enlever ta casquette ?
Fuck!
Putain !
I'm sorry.
Je suis désolé.
What's wrong, Elijah?
Qu'est-ce qui ne va pas, Elijah ?
Are you okay? Did something--
Ça va ? Tu as fait quelque chose…
Enough is enough, you crazy bitches!
Ça suffit, bande de folles !
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
I said fuck off!
J'ai dit va te faire foutre !
Were you surprised?
Avez-vous été surpris ?
I'm pretty good at cursing. And colorfully too.
Je suis plutôt douée pour jurer. Et avec style, en plus.
Stay still, Elijah.
Reste tranquille, Elijah.
Their parents want to sue Elijah,
Leurs parents veulent poursuivre Elijah en justice.
claiming their daughters were hospitalized due to shock.
ils affirment que leurs filles ont été hospitalisées en raison d'un choc.
If this gets out of hand,
Si la situation dégénère,
all her endorsement deals will be terminated,
Tous ses contrats de sponsoring seront résiliés.
and she'll have to pay billions of won in penalties.
et elle devra payer des milliards de wons d'amendes.
Her recent ambassador deal with a luxury brand will be canceled too.
Son récent contrat d'ambassadrice avec une marque de luxe sera également annulé.
There's also an internet channel that's been harassing her since long ago.
Il y a aussi une chaîne internet qui la harcèle depuis longtemps.
I told you, everyone.
Je vous l'avais dit à tous.
This is all plastic surgery and editing.
Tout ceci n'est que chirurgie esthétique et retouches.
Korea's sweetheart, my foot.
La chérie de la Corée, mon œil !
Okay, everyone. Now, I will reveal Elijah's before photos.
Très bien, tout le monde. Maintenant, je vais vous dévoiler les photos d'Elijah avant.
How much facial contouring did she do?
À quel point a-t-elle effectué un contouring du visage ?
With that much surgery, isn't she more robot than human?
Avec autant d'opérations, n'est-elle pas plus robot qu'humaine ?
The whole country is being fooled by her.
Tout le pays se fait berner par elle.
The Cyber Crusader will uncover the truth on this channel.
Le Cyber ​​Croisé révélera la vérité sur cette chaîne.
Make sure to turn on notifications, like, and subscribe!
N'oubliez pas d'activer les notifications, de liker et de vous abonner !
My goodness.
Mon Dieu !
Those are downright lies, of course.
Ce sont évidemment des mensonges purs et simples.
If they get a hold of this video,
S'ils mettent la main sur cette vidéo,
these lies will turn into the truth.
Ces mensonges deviendront la vérité.
The public jumps to conclusions.
Le public tire des conclusions hâtives.
By the way,
D'ailleurs,
who took this video?
Qui a filmé cette vidéo ?
There must be a camera that recorded it.
Il a forcément eu une caméra qui a enregistré la scène.
Right. This one?
D'accord. Celui-ci ?
Yes, her whole body is in frame, so it was taken from ten meters away.
Oui, son corps entier est visible dans le cadre, la photo a donc été prise à dix mètres de distance.
Elijah didn't notice
Élie ne s'en est pas aperçu.
that there was a camera at all.
qu'il y avait une caméra, tout simplement.
You think we didn't follow up on it?
Vous croyez qu'on n'a pas donné suite ?
-What? -The driver of the taxi the girls rented
— Quoi ? — Le chauffeur du taxi que les filles avaient loué
took it with the girl's phone.
Il l'a pris avec le téléphone de la fille.
They rented a taxi?
Ils ont loué un taxi ?
Yes, because it was 3:00 in the morning.
Oui, car il était 3 heures du matin.
She gave the phone to the driver to film them meeting Elijah.
Elle a donné le téléphone au chauffeur pour qu'il les filme en train de rencontrer Elijah.
The video hasn't spread yet?
La vidéo ne s'est pas encore répandue ?
Some of the parents are using the video to ask for money,
Certains parents utilisent la vidéo pour demander de l'argent.
but we've stopped it from circulating for now.
mais nous avons empêché sa diffusion pour le moment.
Don't worry, Elijah. I'll make sure nothing gets out.
Ne t'inquiète pas, Elijah. Je ferai en sorte que rien ne fuite.
Just focus on preparing for the album, okay?
Concentrez-vous sur la préparation de l'album, d'accord ?
Well, the first match was a total defeat.
Eh bien, le premier match s'est soldé par une défaite totale.
They didn't even take our business cards.
Ils n'ont même pas pris nos cartes de visite.
They suddenly called us when we weren't even ready.
Ils nous ont appelés soudainement alors que nous n'étions même pas prêts.
That was so unfair.
C'était tellement injuste.
They don't want us to win at all.
Ils ne veulent absolument pas que nous gagnions.
Are we going to be disbanded before we even get a chance?
Allons-nous être dissous avant même d'avoir eu notre chance ?
-What's my name? -Sorry?
-Quel est mon nom ? -Pardon ?
-What is my name? -What is he doing?
-Que fait-il ?
Aren't you Mr. Kang Da-wit?
N'êtes-vous pas Monsieur Kang Da-wit ?
Yes. It's Da-wit, like David, who beat the giant Goliath.
Oui. C'est Da-wit, comme David, qui a vaincu le géant Goliath.
I'm getting tired of saying it now, okay? We…
J'en ai marre de le dire, d'accord ? Nous…
-will win no matter what. -Yes.
-Je gagnerai quoi qu'il arrive. -Oui.
Sure, sure. As you know,
Bien sûr, bien sûr. Comme vous le savez,
I'm always…
Je suis toujours…
full of faith.
plein de foi.
What's gotten into you?
Qu'est-ce qui te prend ?
But my job is at stake this time, Mr. Kang.
Mais cette fois, c'est mon poste qui est en jeu , Monsieur Kang.
Instead of a vague speech,
Au lieu d'un discours vague,
you should give us specific measures.
Vous devriez nous donner des mesures précises.
-Jun-u, why are you so worked up-- -Why wouldn't I be?
-Jun-u, pourquoi es-tu si agité ? -- -Pourquoi ne le serais-je pas ?
What on earth made you make that bet?
Qu'est-ce qui vous a pris de faire ce pari ?
Mushrooms.
Champignons.
-Anger issues. -Hey!
-Problèmes de colère. -Hé !
A serious nerd and a tall idiot.
Un intello sérieux et un grand idiot.
How are we going to beat a mega law firm?
Comment allons-nous battre un méga cabinet d'avocats ?
What's with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
-Calm down. -Let go of me.
-Calmez-vous. -Lâchez-moi.
-Sorry, he's drunk. -I'm not drunk.
-Désolé, il est ivre. -Je ne suis pas ivre.
-Sit down. -I'm not drunk!
-Assieds-toi. -Je ne suis pas ivre !
Am I wrong?
Ai-je tort ?
You've done well your entire life,
Tu as bien réussi toute ta vie,
so the whole world is like a joke to you, isn't it?
Alors, le monde entier est une farce à vos yeux, n'est-ce pas ?
This team might be like a hobby for you, but I tried four times to get this job.
Cette équipe est peut-être un simple passe-temps pour vous, mais j'ai tenté ma chance à quatre reprises pour obtenir ce poste.
This job is my lifeline!
Ce travail est vital pour moi !
This team is my lifeline too.
Cette équipe est aussi mon pilier.
What?
Quoi?
I was fired after getting blackmailed with a video of me taking a bribe.
J'ai été licencié après avoir été victime de chantage avec une vidéo me montrant en train d'accepter un pot-de-vin.
Then, I came here.
Puis, je suis venu ici.
I've been pushed to the brink too.
J'ai moi aussi été poussé à bout.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I should have told you before.
J'aurais dû vous le dire avant.
We're on the same team.
Nous sommes dans la même équipe.
But you knew about it, Gi-ppeum.
Mais tu le savais, Gi-ppeum.
-Well… -Yeah.
-Eh bien… -Ouais.
I'm sorry.
Je suis désolé.
As I told you,
Comme je vous l'ai dit,
I ended up seeing the video very suddenly.
J'ai fini par voir la vidéo très soudainement.
I couldn't tell you because I wasn't sure.
Je ne pouvais pas vous le dire car je n'en étais pas sûr.
Is your judgment the only one that matters?
Votre jugement est -il le seul qui compte ?
You should have asked for our opinions.
Vous auriez dû nous demander notre avis.
We ended up working with a person under suspicion,
Nous avons fini par travailler avec une personne suspectée.
and it was for public interest cases.
et il s'agissait d'affaires d'intérêt public.
Nan-hui, that's--
Nan-hui, c'est-
It's not her fault. It's all my fault.
Ce n'est pas sa faute. C'est entièrement ma faute.
I should've told you sooner
J'aurais dû te le dire plus tôt.
and let you decide.
et vous laisser décider.
We'll need to discuss it among ourselves.
Nous devrons en discuter entre nous.
This was very unexpected.
C'était tout à fait inattendu.
Right.
Droite.
Go ahead and discuss.
Allez-y, discutez-en.
I'll step aside.
Je me retire.
Me too?
Moi aussi?
Okay.
D'accord.
Geez, why on earth did you bring that up?
Mais pourquoi diable as-tu abordé ce sujet ?
It's either you do or you die.
C'est soit tu réussis, soit tu meurs.
We can't win if we can't unite.
Nous ne pouvons pas gagner si nous ne parvenons pas à nous unir.
But it's too risky.
Mais c'est trop risqué.
The two of us should've tracked down the culprit first.
Nous aurions dû tous les deux commencer par retrouver le coupable.
We needed to check the number that sent the video to me.
Nous devions vérifier le numéro qui m'avait envoyé la vidéo.
Ms. Park, I'll handle it on my own from now on.
Madame Park, je m'en occuperai moi-même désormais.
-Don't get involved anymore. -Mr. Kang.
— Ne vous en mêlez plus. — M. Kang.
It's dangerous.
C'est dangereux.
The culprit did this to someone who was a chief judge at the time.
Le coupable a agi ainsi envers une personne qui occupait alors la fonction de juge en chef.
And he probably didn't do it alone.
Et il ne l'a probablement pas fait seul.
But you are alone.
Mais vous êtes seul.
You believed me.
Tu m'as cru.
That's enough for me.
Ça me suffit.
Mr. Kang!
Monsieur Kang !
Okay.
D'accord.
Let's talk again later.
On se reparle plus tard.
The use of sedative makes sense, but it's still just a theory.
L'utilisation de sédatifs est logique, mais cela reste une simple théorie.
That's true.
C'est vrai.
But we can't be certain
Mais nous ne pouvons pas en être certains
that Mr. Kang accepted a bribe based on that one video.
que M. Kang a accepté un pot-de-vin sur la base de cette seule vidéo.
There are strange circumstances that Ms. Park found too.
Mme Park a également constaté d'étranges circonstances .
We've decided to presume you're innocent until proven guilty.
Nous avons décidé de présumer votre innocence jusqu'à preuve du contraire.
Ms. Yoo.
Mme Yoo.
If what you claim is true,
Si ce que vous affirmez est vrai,
it means you're an innocent victim who was unfairly framed.
Cela signifie que vous êtes une victime innocente qui a été injustement piégée.
As a pro bono attorney, I can't ignore such a person.
En tant qu'avocat bénévole, je ne peux pas ignorer une telle personne.
-Ms. Yoo. -Of course, I don't totally trust you.
— Mme Yoo. — Bien sûr, je ne vous fais pas entièrement confiance.
Although I've decided to trust you,
Bien que j'aie décidé de te faire confiance,
I'll keep my eye on how things go.
Je suivrai l'évolution de la situation.
Ms. Yoo.
Mme Yoo.
I was a bit worked up before.
J'étais un peu agacé avant.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But honestly, I'm very disappointed in you, Mr. Kang.
Mais honnêtement, je suis très déçu de vous, Monsieur Kang.
You kept saying we were a team, but you didn't trust us at all.
Tu n'arrêtais pas de dire que nous étions une équipe, mais tu ne nous faisais absolument pas confiance.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was a coward.
J'étais un lâche.
To be honest, I was afraid
Honnêtement, j'avais peur.
because I thought none of you would believe me.
Parce que je pensais qu'aucun d'entre vous ne me croirait.
-Honestly, I didn't really trust you. -What?
— Honnêtement, je ne te faisais pas vraiment confiance. — Quoi ?
-Mr. Jang. -Mr. Jang?
-Monsieur Jang. -Monsieur Jang ?
Every pro bono attorney has their own reason
Chaque avocat pro bono a sa propre raison
for choosing this job.
pour avoir choisi ce travail.
But for Mr. Kang,
Mais pour M. Kang,
I couldn't find his.
Je n'ai pas pu trouver le sien.
"Why did he force himself to take a job he didn't want to do?"
« Pourquoi s'est-il forcé à accepter un travail qu'il ne voulait pas faire ? »
"There must be some other reason
«Il doit y avoir une autre raison
for using this job as a stepping stone."
pour avoir utilisé ce travail comme tremplin.
Why didn't you ever ask me why I took this job?
Pourquoi ne m'as-tu jamais demandé pourquoi j'avais accepté ce travail ?
Does the intent really matter?
L'intention a-t-elle vraiment de l'importance ?
What?
Quoi?
You don't need a license to be a good person and do good things.
Il n'est pas nécessaire d'avoir un permis pour être une bonne personne et faire de bonnes choses.
No matter what may be the case,
Quoi qu'il en soit,
you've given it your best and done well as a pro bono attorney.
Vous avez fait de votre mieux et vous avez bien travaillé comme avocat bénévole.
It's okay to wait to see how someone acts before you criticize them.
Il est acceptable d'attendre de voir comment quelqu'un réagit avant de le critiquer.
You don't know what their intentions are, so what's the point of doubting them?
Vous ne connaissez pas leurs intentions, alors à quoi bon douter d'eux ?
-Mr. Jang… -On top of that,
— Monsieur Jang… — De plus,
you're obviously not the type
Tu n'es visiblement pas du genre
to accept a bribe so openly.
accepter un pot-de-vin aussi ouvertement.
-That's true. -Yeah.
-C'est vrai. -Ouais.
He'd cleverly cook up multiple ways to get away with it before taking one.
Il imaginait astucieusement plusieurs façons de s'en tirer avant d'en commettre une.
Right? I knew I wasn't the only one who thought so.
N'est-ce pas ? Je savais que je n'étais pas le seul à le penser.
Yeah.
Ouais.
What…
Quoi…
What on earth did you think of me all this time?
Mais qu'avez- vous donc pensé de moi pendant tout ce temps ?
-A petty-- -Miser.
-Un petit-- -Avare.
-A scrooge. -An apple box…
-Un avare. -Une caisse de pommes…
Forget about that. Treat us to drinks tonight.
Laisse tomber. Invite-nous à boire un verre ce soir.
Let have the petty one buy us a drink.
Que le mesquin nous offre un verre.
Okay, tonight's talk ends here.
Très bien, la discussion de ce soir s'arrête ici.
When I say "Pro bono," you'll say "Let's go."
Quand je dirai « Pro bono », vous direz « Allons-y ».
-Pro Bono! -Let's go!
-Pro Bono ! -Allons-y !
That didn't really feel…
Je n'ai pas vraiment eu cette impression…
Fine. Let's go.
Très bien. Allons-y.
-Let's go.
-Allons-y.
-I'll go out to the scene of the incident. -Okay. Good.
-Je vais me rendre sur les lieux de l'incident. -D'accord. Bien.
Are you going to check online, Mr. Jang?
Allez-vous vérifier en ligne, Monsieur Jang ?
Mr. Kang.
Monsieur Kang.
-Yes? -What are you looking at?
-Oui ? -Que regardez-vous ?
Well…
Bien…
What are you doing? You're in the way.
Que fais-tu ? Tu me gênes.
What?
Quoi?
Why are you all so free?
Pourquoi êtes-vous tous si libres ?
-What brings you here? -What do you think?
- Qu'est-ce qui vous amène ici ? - Qu'en pensez-vous ?
-You got crushed at the first meeting? -Geez.
-Tu t'es fait laminer dès la première réunion ? -Oh là là.
It wasn't that bad.
Ce n'était pas si mal.
I barely appeased Ms. Cha and got a second meeting.
J'ai à peine réussi à apaiser Mme Cha et j'ai obtenu un deuxième rendez-vous.
It's at EK Entertainment this time.
Cette fois-ci, c'est chez EK Entertainment.
You'll pitch against Baekseung.
Tu affronteras Baekseung au lancer.
What? A pitch?
Quoi ? Un pitch ?
Come with me, everyone.
Venez tous avec moi.
Now? Where to all of a sudden?
Maintenant ? Où allons-nous tout à coup ?
To get ready for battle.
Se préparer au combat.
I'll get going.
Je vais y aller.
They look so expensive.
Ils ont l'air si chers.
This kind of outfit actually suits you, Ms. Park.
Ce genre de tenue vous va très bien, Madame Park.
But Ms. Oh,
Mais Mme Oh,
the price isn't written here.
Le prix n'est pas indiqué ici.
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
How could I not worry? You know how much my salary is.
Comment ne pas m'inquiéter ? Tu sais combien je gagne.
Just win. If you lose, that will be your severance pay.
Il suffit de gagner. Si vous perdez, ce sera votre indemnité de départ.
Oh, my gosh. It's that expensive?
Oh là là ! C'est si cher que ça ?
Ms. Park.
Mme Park.
-How do I look? -Move.
-Comment je suis ? -Bouge.
This is a nice color.
C'est une jolie couleur.
Are you going to bring all your team members?
Allez-vous amener tous les membres de votre équipe ?
-What? -The client's fussy about qualifications.
-Quoi ? -Le client est difficile en matière de qualifications.
How about going with just Ms. Park this time?
Et si on prenait seulement Mme Park cette fois-ci ?
They're my team. They each have their own role.
C'est mon équipe. Chacun a son propre rôle.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Gosh, this…
Oh là là, ça…
-What? -This looks cool.
-Quoi ? -Ça a l'air cool.
How's this? How do I look?
Qu'en pensez-vous ? Comment je suis ?
-Is this over your card limit? -No way.
-Est-ce que cela dépasse la limite de votre carte ? -Absolument pas.
Excuse me. Please pay for all of them.
Excusez-moi. Veuillez régler la totalité.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
The CEO's company card.
Carte de visite du PDG.
-Hold on. -Yes?
-Attendez. -Oui ?
Thank you for the other day with Dad.
Merci pour la journée passée avec papa.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Good luck.
Bonne chance.
Don't embarrass me.
Ne me mettez pas dans l'embarras.
So, what's your solution?
Alors, quelle est votre solution ?
We believe
Nous croyons
the best option is to fix things as quickly as possible.
La meilleure solution est de régler les problèmes le plus rapidement possible.
We'll meet with the girls' parents, pay them an adequate settlement,
Nous rencontrerons les parents des filles et leur verserons une indemnisation adéquate.
and get them to sign an NDA and an agreement
et leur faire signer un accord de confidentialité et un contrat
to not file any civil or criminal lawsuits.
ne pas intenter de poursuites civiles ou pénales.
"The signatory will not file any civil or criminal lawsuits
« Le signataire ne déposera aucune plainte civile ou pénale. »
on this matter in the future."
à ce sujet à l'avenir.
It's neat and clean.
C'est propre et net.
But aren't we giving too much money for the settlement?
Mais n'est-ce pas trop cher payé pour cet accord ?
Why do we have to pay them so much for a broken camera?
Pourquoi devons-nous payer si cher pour un appareil photo cassé ?
You have to consider the cost of Elijah's public image.
Il faut prendre en compte le coût de l'image publique d'Elijah.
That's right, Ju-won.
C'est exact, Ju-won.
It's about your sister. We shouldn't save our pennies.
Il s'agit de ta sœur. On ne devrait pas économiser le moindre sou.
Still…
Toujours…
Oh & Partners are a bit late.
Oh, et Partners sont un peu en retard.
Why are they walking in a flying V formation?
Pourquoi marchent-ils en formation de V volant ?
What on earth?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Are they the same team?
Sont-ils de la même équipe ?
Where are they?
Où sont-ils ?
I see them.
Je les vois.
Me too.
Moi aussi.
Sorry, we're late. We're Team Pro Bono.
Désolés pour le retard. Nous sommes l'équipe Pro Bono.
You're the same team from before?
Vous êtes la même équipe qu'avant ?
Yes. We are, Elijah.
Oui. Nous le sommes, Elijah.
Were you on a makeover show or something?
Tu as participé à une émission de relooking ou quelque chose comme ça ?
For an attorney,
Pour un avocat,
a suit is like armor.
Un costume, c'est comme une armure.
Cool.
Cool.
From now on, we'll be protecting you, Elijah.
À partir de maintenant, nous te protégerons, Elijah.
Just be on time.
Soyez à l'heure.
I guess you were stunned after I beat you. What was that?
J'imagine que tu étais abasourdi après ma défaite. Qu'est-ce que c'était ?
A suit of armor?
Une armure ?
Do you know each other? Same university?
Vous vous connaissez ? Vous êtes dans la même université ?
He's a legendary figure.
C'est une figure légendaire.
He was appointed to court with only a high school degree.
Il a été nommé juge avec seulement un diplôme d'études secondaires.
How amazing is that?
C'est incroyable, non ?
You must be kidding.
Vous plaisantez.
No, he's right. I only have a high school diploma.
Non, il a raison. Je n'ai qu'un diplôme d'études secondaires.
I knew you didn't go to SNU, but…
Je savais que tu n'avais pas étudié à SNU, mais…
If the team leader didn't go to college, what about the others?
Si le chef d'équipe n'a pas fait d'études supérieures, qu'en est-il des autres ?
Ms. Park Gi-ppeum graduated from SNU Law School.
Mme Park Gi-ppeum est diplômée de la faculté de droit de l'Université nationale de Séoul.
And what about you?
Et vous ?
Well, I…
Eh bien, je…
You might not be familiar with it.
Vous ne le connaissez peut-être pas.
It's far down…
C'est très bas…
in the south.
dans le sud.
In the south. Isn't that amazing?
Dans le sud. C'est incroyable, non ?
They ignore academic and work backgrounds.
Ils ignorent les parcours scolaires et professionnels.
Do you litigate with your college diploma?
Est-ce que votre diplôme universitaire vous permet de plaider ?
Not at all.
Pas du tout.
I go in fully prepared.
J'y vais parfaitement préparé.
I see.
Je vois.
We have warned the parents already.
Nous avons déjà prévenu les parents.
"If the video leaks, you'll face a lawsuit
« Si la vidéo fuite, vous ferez face à une poursuite judiciaire. »
demanding a devastating amount of money from Baekseung Law Firm."
exigeant une somme d'argent exorbitante du cabinet d'avocats Baekseung.
So don't worry about it.
Alors ne vous en faites pas.
You're way too confident about this.
Tu es beaucoup trop sûr de toi à ce sujet.
-What? -That kind of video
-Quoi ? -Ce genre de vidéo
is like a knife that could stab someone.
C'est comme un couteau qui pourrait poignarder quelqu'un.
No matter what, once the knife is made,
Quoi qu'il arrive, une fois le couteau fabriqué,
it'll end up stabbing someone.
Ça finira par poignarder quelqu'un.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
To prepare contingency plans,
Pour préparer des plans d'urgence,
our team has been monitoring
Notre équipe surveille
the changes in traffic of her fansite
les changements de trafic de son fansite
and related pages in real time.
et les pages associées en temps réel.
Mr. Jang here once made an app for such things.
Monsieur Jang avait autrefois créé une application pour ce genre de choses.
I just checked traffic on my way here,
Je viens de vérifier le trafic en venant ici,
and on Cyber Crusader's channel,
et sur la chaîne de Cyber ​​Crusader,
this video was uploaded.
Cette vidéo a été mise en ligne.
What?
Quoi?
Hey, didn't you say you took care of the parents?
Hé, tu n'avais pas dit que tu t'étais occupé des parents ?
I did, and I sufficiently warned them. The situation--
Je l'ai fait, et je les ai suffisamment avertis. La situation…
Did you check the taxi driver's phone too?
Avez-vous également vérifié le téléphone du chauffeur de taxi ?
He shot it with the phone one of the girls gave him.
Il a pris la photo avec le téléphone que lui avait donné une des filles.
Don't you get it?
Vous ne comprenez pas ?
The taxi driver took it with his own phone and sent it.
Le chauffeur de taxi l'a prise avec son propre téléphone et l'a envoyée.
In K-pop idol fandom, there's something called an "ST." You know that, right?
Dans le monde des fans de K-pop, il existe un terme appelé « ST ». Vous connaissez ça, n'est-ce pas ?
An ST?
Un ST ?
It's short for "stalker taxi."
C'est l'abréviation de « taxi harceleur ».
These sasaeng fans, or obsessive fans,
Ces fans sasaeng, ou fans obsessionnels,
use these taxis to stalk celebrities.
Utilisez ces taxis pour traquer les célébrités.
It means he wasn't just a regular taxi driver.
Cela signifie qu'il n'était pas un simple chauffeur de taxi.
Do you think someone like that would stay quiet after shooting a video
Pensez-vous qu'une personne comme ça resterait silencieuse après avoir tourné une vidéo ?
that will make him a fortune?
qui va lui rendre riche ?
I guess not enough research was done on the client's industry.
J'imagine qu'on n'a pas fait suffisamment de recherches sur le secteur d'activité du client.
Ms. Cha, you don't have to worry.
Madame Cha, vous n'avez pas à vous inquiéter.
We can handle this.
Nous pouvons gérer ça.
How?
Comment?
They said it's already been uploaded!
Ils ont dit que c'était déjà en ligne !
We'll send a certified letter in our firm's name to the channel owner.
Nous enverrons une lettre recommandée au nom de notre entreprise au propriétaire de la chaîne.
"Take it down immediately, or you'll be held liable."
«Retirez-le immédiatement, sinon vous serez tenu responsable.»
"Take the video down, and let's meet to settle."
«Retirez la vidéo, et rencontrons-nous pour régler ça.»
I'll make sure to resolve it.
Je vais m'assurer de régler ce problème.
It's probably spread all over the place by now!
Ça s'est probablement répandu partout maintenant !
You should admit your daughter to a hospital for now.
Vous devriez faire hospitaliser votre fille pour le moment.
What?
Quoi?
"Due to severe insomnia and anxiety caused by exhaustion from her tour
« En raison d'insomnies sévères et d'anxiété causées par l'épuisement dû à sa tournée
and her new album preparation, she wasn't thinking straight."
et pour la préparation de son nouvel album, elle ne réfléchissait pas clairement.
"Her doctors ordered her to rest, so she was admitted."
« Ses médecins lui ont prescrit du repos, elle a donc été hospitalisée. »
"But there is no excuse for committing a huge mistake
« Mais rien ne justifie une erreur aussi grave. »
of treating her fans like this."
« de traiter ses fans de cette façon. »
"She deeply apologizes to everyone who are disappointed."
«Elle présente ses plus sincères excuses à toutes les personnes déçues.»
And then,
Et puis,
she needs to cry cutely at the right moment.
Elle doit pleurer gentiment au bon moment.
You want me to "cry cutely"?
Tu veux que je "pleure gentiment" ?
My choice of words was a bit poor. I apologize.
J'ai mal choisi mes mots. Je m'en excuse.
The important thing is we need to keep emotions out of this
L'important, c'est de ne pas laisser les émotions interférer dans tout ça.
and give the public what they want
et donner au public ce qu'il veut
as quickly as possible.
aussi rapidement que possible.
Isn't it important to set all the facts straight first?
N'est-il pas important de rétablir d'abord tous les faits ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
To see if anything was missed,
Pour vérifier si quelque chose a été oublié,
I went to the security office of her apartment.
Je suis allée au poste de sécurité de son immeuble.
I watched the surveillance footage all night.
J'ai visionné les images de surveillance toute la nuit.
It wasn't the girls' first time there.
Ce n'était pas la première fois que les filles s'y rendaient.
Hey, when is she coming out?
Salut, elle sort quand ?
-Elijah!
-Élie !
Come on. It's not her.
Allons, ce n'est pas elle.
-Shut up, bitch. -Are you blind?
—La ferme, salope. —T’es aveugle ou quoi ?
You're here again?
Vous êtes de retour ?
I warned you I'd call the cops next time.
Je t'avais prévenu que j'appellerais la police la prochaine fois.
You'll call the cops on us?
Vous allez appeler la police ?
What? Who are you to say that, old lady?
Quoi ? Qui êtes-vous pour dire ça, vieille dame ?
Hey, she's the stylist who stopped us before.
Hé, c'est la styliste qui nous avait arrêtés la dernière fois.
Right. I remember that fucking ugly face.
Ah oui. Je me souviens de cette putain de gueule.
A mere stylist calling the cops on us? What the hell?
Une simple styliste qui appelle la police ? C'est quoi ce délire ?
Get lost, minion.
Dégage, larbin.
You're hopeless.
Tu es désespéré.
-Damn it.
-Mince alors.
You aren't her fans. This is a crime.
Vous n'êtes pas ses fans. C'est un crime.
-Move the fucking phone. -Taking secret photos in vans.
-Déplace ce putain de téléphone. -Ils prennent des photos en cachette dans des camionnettes.
-Stealing things. -I said move it.
-Voler des choses. -J'ai dit déplacez-le.
-You fucking bitch, seriously! -Nice.
- Espèce de salope, sérieusement ! - Bien joué.
-Kick her. -Give it.
-Donne-lui un coup de pied. -Vas-y.
Ms. Cha.
Mme Cha.
You didn't mention anything about this.
Vous n'avez rien mentionné à ce sujet.
This is what the entertainment business is like.
Voilà à quoi ressemble le monde du divertissement.
Public image is what matters.
L'image publique est ce qui compte.
Even if we pick a fight and say the high school students were wrong first,
Même si nous cherchons la polémique et que nous disons que les lycéens ont eu tort en premier,
we're the ones who take the hit.
C'est nous qui en subissons les conséquences.
The best thing to do is to settle the matter quickly and quietly.
Le mieux est de régler l'affaire rapidement et discrètement.
I bet it is since it's more important for you to cover up something else.
J'en suis sûre, car il est plus important pour vous de dissimuler autre chose.
Elijah!
Élie !
Cover up? What do you mean?
Couvrir ? Que voulez-vous dire ?
On the night I threw that camera,
La nuit où j'ai jeté cet appareil photo,
-I wasn't coming down from my place. -Are you nuts?
— Je ne descendais pas de chez moi. — Tu es fou ?
Sit down. I'm an adult now.
Asseyez-vous. Je suis adulte maintenant.
Mr. Kim, sit down.
Monsieur Kim, asseyez-vous.
Elijah.
Élie.
You'll know when you check the phone video.
Vous le saurez en visionnant la vidéo sur le téléphone.
I live in Building 101.
J'habite dans le bâtiment 101.
But I came out of Building 103's elevator that night
Mais je suis sorti de l'ascenseur du bâtiment 103 ce soir-là.
from my boyfriend's place.
De chez mon copain.
Hold on.
Attendez.
This is a completely different situation.
Il s'agit d'une situation complètement différente.
If that news breaks on top of everything else,
Si cette nouvelle vient s'ajouter à tout le reste,
this will seriously damage the brand that is Elijah.
Cela nuira gravement à l'image de marque d'Elijah.
She's a person, not a brand.
C'est une personne, pas une marque.
Before being a product, she is a human being.
Avant d'être un produit, elle est un être humain.
An adult woman in her twenties.
Une femme adulte d'une vingtaine d'années.
Her stylist is like a big sister, and she's her best friend.
Sa styliste est comme une grande sœur, et c'est sa meilleure amie.
She may have the face of a baby,
Elle a peut-être un visage de bébé,
but she's a strong woman who can't overlook injustice.
Mais c'est une femme forte qui ne peut tolérer l'injustice.
She's someone who went to Yeouido by herself,
C'est une personne qui est allée à Yeouido toute seule.
wrapped in a scarf and with a candle, because she just couldn't sit back.
Enveloppée dans une écharpe et une bougie à la main, car elle ne pouvait tout simplement pas rester les bras croisés.
That kind of person!
Ce genre de personne !
Jesus Christ.
Jésus-Christ.
You want to put her in a hospital for mental instability
Vous voulez la faire interner dans un hôpital psychiatrique.
and make an apology video with her crying cutely?
et faire une vidéo d'excuses où elle pleure de façon mignonne ?
You can't treat another person that way.
On ne peut pas traiter une autre personne de cette façon.
Why is she rampaging like this?
Pourquoi se déchaîne-t-elle ainsi ?
Just keep quiet.
Restez silencieux.
Miss, by any chance,
Mademoiselle, par hasard,
are you a Ponies member?
Êtes-vous membre des Ponies ?
Yes.
Oui.
For three years.
Pendant trois ans.
-"Ponies"? -It's her fan club.
— Des poneys ? — C'est son fan club.
I see.
Je vois.
I've never told anyone about my stylist.
Je n'ai jamais parlé de ma styliste à personne.
Did you…
As-tu…
come to a fansign after I put out my solo album?
Vous venez à une séance de dédicaces après la sortie de mon album solo ?
-"Fansign"? -A meet-and-greet event.
-« Fansign» ? -Un événement de rencontre avec les fans.
You said you're pro bono attorneys? That means public interest cases.
Vous avez dit que vous étiez des avocats pro bono ? Cela signifie des affaires d'intérêt public.
That's right.
C'est exact.
You're the cowardly big sis, aren't you?
Tu es la grande sœur lâche, n'est-ce pas ?
-Cowardly?
-Lâche ?
What?
Quoi?
How do you know me?
Comment me connais-tu ?
TO YOO NAN-HUI BEST WISHES
MEILLEURS VŒUX À YOO NAN-HUI
HUMAN RIGHTS ACT
LOI SUR LES DROITS DE L'HOMME
You want to be a pro bono attorney?
Vous souhaitez devenir avocat pro bono ?
Yes.
Oui.
-That's incredible. -Not at all.
-C'est incroyable. -Pas du tout.
Is there a special reason?
Y a-t-il une raison particulière ?
It's because I'm a coward.
C'est parce que je suis un lâche.
-What? -In seventh grade,
-Quoi ? -En septième année,
I was bullied.
J'ai été victime de harcèlement.
You were bullied?
Vous avez été victime d'intimidation ?
Yes.
Oui.
I guess I was an easy target because I was small and weak.
Je suppose que j'étais une cible facile parce que j'étais petit et faible.
Bring all of them here next time.
Amenez-les tous ici la prochaine fois.
I'll kill them all.
Je vais tous les tuer.
It must've been really hard.
Ça a dû être vraiment difficile.
Yes.
Oui.
Actually, I…
En fait, je…
People call me sensitive
On me dit sensible.
and say I make a big deal out of everything.
et dire que j'exagère tout.
Frankly, it's all because I'm a big coward.
Franchement, c'est tout simplement parce que je suis un grand lâche.
I'm sensitive to crimes because I'm afraid of violence.
Je suis sensible aux crimes parce que j'ai peur de la violence.
I'm sensitive to discrimination because I hate rudeness and disrespect.
Je suis sensible à la discrimination car je déteste la grossièreté et le manque de respect.
I'm really afraid of the world.
J'ai vraiment peur du monde.
That's why I want to be a pro bono attorney.
C'est pourquoi je veux devenir avocat pro bono.
I want to build a world…
Je veux construire un monde…
where even cowards like me can live happily.
où même les lâches comme moi peuvent vivre heureux.
Hey, big sis.
Salut, grande sœur.
You're really amazing.
Tu es vraiment incroyable.
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
You are.
Tu es.
You really remember me?
Tu te souviens vraiment de moi ?
Of course!
Bien sûr!
I remember all of you because you give me so much love.
Je me souviens de vous tous car vous me donnez tellement d'amour.
I'm nothing but one of the fans who just passed by though.
Je ne suis qu'un simple fan de passage.
I told you back then not to be afraid of anything.
Je t'avais dit à l'époque de n'avoir peur de rien.
I promised I'd protect all the Ponies.
J'ai promis de protéger tous les poneys.
Big sis.
Grande sœur.
I missed you so much!
Tu m'as tellement manqué !
-Big sis. -Isn't Nan-hui the older one?
-Grande sœur. -Nan-hui n'est-elle pas l'aînée ?
You're the big sister if you're the cool one.
Tu es la grande sœur si tu es la plus cool.
Well, this is a strange development.
Eh bien, voilà une évolution étrange.
This wasn't part of our plans.
Cela ne faisait pas partie de nos plans.
Can I give you a hug too?
Puis-je te faire un câlin aussi ?
Of course!
Bien sûr!
Mr. Kang, didn't you say Nan-hui could be the key to this case?
Monsieur Kang, n'aviez-vous pas dit que Nan-hui pourrait être la clé de cette affaire ?
I did.
Je l'ai fait.
What are you doing? You're in the way.
Que fais-tu ? Tu me gênes.
Of course, she's on my team.
Bien sûr, elle fait partie de mon équipe.
You're unbelievable, sir.
Vous êtes incroyable, monsieur.
Yoo Nan-hui.
Yoo Nan-hui.
EASTERN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DE DISTRICT DE L'EST
CIVIL SUIT FOR DAMAGES
POURSUITE CIVILE EN DOMMAGES ET INTÉRÊTS
-What is it? -He looks familiar.
-Qu'est-ce que c'est ? -Il me semble familier.
Defense counsel.
Avocat de la défense.
If you have something to say, please state your case.
Si vous avez quelque chose à dire, veuillez exposer votre point de vue.
Yes, Your Honor.
Oui, Votre Honneur.
This trial
Ce procès
is tyranny by powerful people to infringe on the people's right to know
La tyrannie est une forme de tyrannie exercée par des personnes puissantes qui portent atteinte au droit du peuple à savoir.
and their freedom of expression.
et leur liberté d'expression.
We ask that you dismiss the plaintiff's claim.
Nous vous demandons de rejeter la plainte du demandeur.
-Who are the powerful people? -Who do you think?
— Qui sont les personnes influentes ? — Qui pensez-vous ?
The star beloved by the people.
La star adorée du public.
If Elijah's not the powerful person, who else would it be?
Si ce n'est pas Élie qui est la personne puissante, qui cela pourrait-il être ?
Is it fun to appoint a former chief judge as an attorney
Est-ce judicieux de nommer un ancien juge en chef comme avocat ?
and oppress a mere YouTube creator?
et opprimer un simple créateur YouTube ?
A hundred million for damages?
Cent millions de dollars de dommages et intérêts ?
This is violence to silence the public.
Il s'agit de violence visant à faire taire le public.
That's right! One hundred million won is no joke!
C'est exact ! Cent millions de wons, ce n'est pas rien !
Please lower your voice.
Veuillez baisser la voix.
You are here before the court.
Vous êtes ici devant le tribunal.
Yes, this is the court of truth.
Oui, c'est le tribunal de la vérité.
I, Ma Yeong-suk the Cyber Crusader,
Moi, Ma Yeong-suk, le Cyber ​​Croisé,
am ready to be martyred at any moment for the truth.
Je suis prêt à mourir en martyr à tout moment pour la vérité.
Truth? Is this the truth you're talking about?
La vérité ? Est-ce de cette vérité dont vous parlez ?
Breaking news, everyone!
Dernière minute !
The Cyber Crusader's got the biggest scoop for you today.
Le Cyber ​​Croisé vous dévoile aujourd'hui une information capitale.
Have you all seen that real video of Elijah uploaded last week?
Avez-vous tous vu la vraie vidéo d'Élie qui a été mise en ligne la semaine dernière ?
Korea's sweetheart can curse pretty viciously, can't she?
La chérie de la Corée peut jurer sacrément fort, n'est-ce pas ?
Do you know when the video was shot?
Savez-vous quand la vidéo a été tournée ?
It was three in the morning.
Il était trois heures du matin.
And at that time,
Et à ce moment-là,
where was Korea's innocent sweetheart coming down from?
D'où descendait donc la douce et innocente chérie de la Corée ?
None other than his house.
Nul autre que sa maison.
Ta-da! You know him, right?
Et voilà ! Vous le connaissez, n'est-ce pas ?
What did our Elijah do in her rapper boyfriend's house until 3:00 a.m.?
Qu'a fait notre Elijah chez son petit ami rappeur jusqu'à 3 heures du matin ?
Did she get a rap lesson?
A-t-elle pris des cours de rap ?
Or was it a different kind of lesson?
Ou s'agissait-il d'une leçon d'un autre genre ?
My goodness.
Mon Dieu !
It's so dirty, I can't watch.
C'est tellement dégoûtant, je ne peux pas regarder.
Is this the truth you were talking about?
Est-ce là la vérité dont vous parliez ?
Prying into one's privacy?
S'immiscer dans la vie privée de quelqu'un ?
She's a public figure, so she should bear it.
C'est une personnalité publique, elle doit donc l'accepter.
Did someone force her at knifepoint to be a celebrity?
L'a-t-on forcée, sous la menace d'un couteau, à devenir une célébrité ?
If she doesn't want the attention, she should live quietly as a civilian.
Si elle ne souhaite pas attirer l'attention, elle devrait vivre tranquillement comme une civile.
What is the meaning of "public figure"?
Que signifie l'expression « personnalité publique » ?
Of course, a public figure is…
Bien sûr, une personnalité publique est…
According to the Standard Korean Language Dictionary,
Selon le dictionnaire standard de la langue coréenne,
it means "a person engaged in public service."
Cela signifie « une personne engagée dans le service public ».
But celebrities make money from popularity with the public--
Mais les célébrités gagnent de l'argent grâce à leur popularité auprès du public.
So if one earns money from the public, they're public figures?
Donc, si quelqu'un gagne de l'argent grâce au public, est-ce une personnalité publique ?
The lady selling sundae-guk out front must be a public figure too.
La dame qui vend des sundae-guk devant la maison doit être une personnalité publique elle aussi.
She makes a fortune every day from hundreds of people.
Elle gagne une fortune chaque jour grâce à des centaines de personnes.
How can you compare some mom-and-pop store to her?
Comment peut-on comparer une petite boutique familiale à elle ?
Is scale the issue now?
Le problème, c'est l'échelle ?
What about the CEO who makes money by selling phones to everyone?
Et que dire du PDG qui gagne de l'argent en vendant des téléphones à tout le monde ?
What about the CEOs who make money selling clothes or cosmetics?
Et les PDG qui gagnent de l'argent en vendant des vêtements ou des cosmétiques ?
Thanks to popularity with the public, they make tons of money.
Grâce à leur popularité auprès du public, ils gagnent des sommes considérables.
They must be public figures too then?
Ce sont donc aussi des personnalités publiques ?
But why aren't you digging through their private lives
Mais pourquoi ne fouillez-vous pas dans leur vie privée ?
or leaving nasty comments?
ou en laissant des commentaires désagréables ?
You're afraid their legal teams will sue you
Vous craignez que leurs équipes juridiques ne vous poursuivent en justice.
for huge financial payments.
pour des paiements financiers importants.
They're not as weak as celebrities.
Ils ne sont pas aussi faibles que les célébrités.
Am I wrong?
Ai-je tort ?
What are you doing, Counsel?
Que faites-vous, Maître ?
Are you saying stars are the same as ordinary people?
Vous insinuez que les stars sont comme les gens ordinaires ?
A celebrity's every move is always--
Chaque mouvement d'une célébrité est toujours scruté...
You're right. They receive everyone's attention.
Vous avez raison. Ils captent l'attention de tous.
It's true their jobs have a big influence on society.
Il est vrai que leur travail a une grande influence sur la société.
That's why they're more careful not to be a bad influence.
C'est pourquoi ils font plus attention à ne pas être une mauvaise influence.
And since they're beloved, when they do wrong,
Et comme ils sont aimés, lorsqu'ils font le mal,
they endure heavy criticism.
Ils subissent de vives critiques.
Still, they're not obligated to endure such malicious twisting of facts
Ils ne sont toutefois pas obligés de subir une telle déformation malveillante des faits.
and groundless humiliation.
et une humiliation sans fondement.
Before Elijah is a star, she's a human being with rights.
Avant d'être une star, Elijah est un être humain avec des droits.
Yes, she's a person.
Oui, c'est une personne.
A person who does things like this to young high school girls.
Une personne qui fait ce genre de choses à de jeunes lycéennes.
The public is entitled to know.
Le public a le droit de savoir.
Enough is enough, you crazy bitches!
Ça suffit, bande de folles !
Get lost. I said fuck off!
Dégage ! Je t'ai dit d'aller te faire foutre !
Yeah, that is her.
Oui, c'est elle.
Yes, the public is entitled to know.
Oui, le public a le droit de savoir.
You're hopeless.
Tu es désespéré.
You aren't her fans. This is a crime.
Vous n'êtes pas ses fans. C'est un crime.
-Move the fucking phone. -Taking secret photos in vans.
-Déplace ce putain de téléphone. -Ils prennent des photos en cachette dans des camionnettes.
Stealing things.
Voler des choses.
Well, what do you say?
Alors, qu'en dites-vous ?
I don't think you can find words that better describe the situation
Je ne pense pas que vous puissiez trouver des mots qui décrivent mieux la situation.
than the ones Elijah used earlier.
que celles qu'Élie avait utilisées auparavant.
"Enough is enough, you crazy bitches!"
« Ça suffit, bande de folles ! »
-What? -Ms. Park.
-Quoi ? -Mme Park.
Plaintiff's counsel! What are you…
Avocat du plaignant ! Que faites-vous…
It was a quote.
C'était une citation.
Yes.
Oui.
Please don't be upset.
Ne vous fâchez pas.
Are you looking down on the public?
Vous méprisez le public ?
The public is enraged by her despicable hypocrisy.
Le public est indigné par son hypocrisie méprisable.
-Sit down. -She always says she loves her fans.
— Asseyez-vous. — Elle dit toujours qu'elle adore ses fans.
And this is how she repays her fans' love?
Et c'est ainsi qu'elle remercie ses fans pour leur amour ?
They're not fans. They are criminals.
Ce ne sont pas des fans. Ce sont des criminels.
They're still minors,
Ils sont encore mineurs,
but we'll hold their parents legally responsible.
mais nous tiendrons leurs parents légalement responsables.
But the public is condemning Elijah--
Mais le public condamne Élie…
You keep saying "the public."
Vous n'arrêtez pas de dire « le public ».
Who is that really?
Qui est-ce vraiment ?
The public is the public.
Le public est le public.
Numerous people.
De nombreuses personnes.
How many people does it take? Is there a number?
Combien de personnes faut-il ? Y a-t-il un nombre précis ?
The public is an unspecified number of people.
Le public désigne un nombre indéterminé de personnes.
Are you going to keep quibbling over words?
Vous allez continuer à chipoter sur des mots ?
When you go to any major entertainment site,
Lorsque vous vous rendez sur n'importe quel grand site de divertissement,
hundreds of people are commenting on them.
Des centaines de personnes les commentent.
The public is made up of many people who make up the majority of society.
Le public est composé de nombreuses personnes qui constituent la majorité de la société.
Your Honor, may I ask a question?
Votre Honneur, puis-je vous poser une question ?
Thank you.
Merci.
Out of everyone here in court,
Parmi toutes les personnes présentes au tribunal,
is there anyone who has ever left a comment
Y a-t-il quelqu'un qui a déjà laissé un commentaire ?
on a celebrity news article?
dans un article de presse people ?
Could you raise your hands?
Pourriez-vous lever la main ?
-Not me. -Me neither.
- Pas moi. - Moi non plus.
No one.
Personne.
Your Honor, have you ever left a comment before?
Monsieur le Juge, avez-vous déjà laissé un commentaire auparavant ?
That's enough, Counsel.
Ça suffit, Maître.
You haven't. I understand.
Non. Je comprends.
That is so strange.
C'est tellement étrange.
Of the many people who make up the majority of society,
Parmi les nombreuses personnes qui constituent la majorité de la société,
why isn't a single one here?
Pourquoi n'y en a-t-il pas un seul ici ?
Still, have you seen the comments? Have you read what they say?
Mais avez-vous vu les commentaires ? Avez-vous lu ce qu’ils disent ?
Yes. Comments like these, right?
Oui. Des commentaires comme ceux-ci, n'est-ce pas ?
Goodness.
Bonté.
"Didn't she fix her whole face?"
« N'a-t-elle pas refait tout son visage ? »
"How blessed she is."
«Quelle chance elle a.»
"The blessing of Korean doctors."
« La bénédiction des médecins coréens. »
She's the most overrated these days.
C'est elle la plus surcotée de nos jours.
She pretended to be pretty and kind.
Elle faisait semblant d'être jolie et gentille.
Admit you got plastic surgery first.
Avoue d'abord que tu as eu recours à la chirurgie esthétique.
"Did she make all those donations to evade taxes?"
« A-t-elle fait tous ces dons pour échapper à l'impôt ? »
I wonder how many people there are
Je me demande combien de personnes il y a.
who leave comments like these.
qui laissent des commentaires comme ceux-ci.
Are they really the only ones who make up the public?
Sont-ils vraiment les seuls à constituer le public ?
There are people who don't even know Elijah at all.
Il y a des gens qui ne connaissent même pas Élie.
There are those who love her music quietly.
Il y a ceux qui aiment sa musique en secret.
There are many who frown upon comments like these.
Nombreux sont ceux qui désapprouvent ce genre de commentaires.
Ms. Ma, did you at least take a public survey from every citizen?
Madame Ma, avez-vous au moins mené une enquête publique auprès de chaque citoyen ?
On what premises
Sur quels lieux
do you dare to represent the public's opinion?
Oserez-vous représenter l'opinion publique ?
-That's-- -Don't.
-C'est-- -Ne le fais pas.
Your Honor, may I ask our team's Ms. Yoo to make arguments from now on?
Votre Honneur, puis-je demander à Mme Yoo, membre de notre équipe, de présenter les arguments à partir de maintenant ?
Yes, you may proceed.
Oui, vous pouvez continuer.
Ms. Yoo.
Mme Yoo.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I've always been curious.
J'ai toujours été curieux.
Those persistent comments online.
Ces commentaires persistants en ligne.
How many people are actually behind them?
Combien de personnes sont réellement derrière tout ça ?
Are we mistaking an anonymous minority for the unspecified majority?
Ne confondons-nous pas une minorité anonyme avec une majorité non spécifiée ?
So, we've verified it
Nous l'avons donc vérifié.
with the help of our colleague with exceptional IT skills.
avec l'aide de notre collègue aux compétences informatiques exceptionnelles.
We've marked the IP addresses
Nous avons marqué les adresses IP
of those who wrote these anonymous posts and comments
de ceux qui ont écrit ces messages et commentaires anonymes
with cute animal icons.
avec de jolies icônes d'animaux.
Like this.
Comme ça.
Why are they the same?
Pourquoi sont-ils identiques ?
-It's a rat. -Did one person write them all?
— C'est un rat. — Est-ce qu'une seule personne les a tous écrits ?
Do you see these mice icons?
Voyez-vous ces icônes de souris ?
Isn't it shocking?
N'est-ce pas choquant ?
Out of 250 comments,
Sur 250 commentaires,
the same person wrote 168 of them.
La même personne en a écrit 168.
Moreover, this same person is the one who made the post.
De plus, c'est cette même personne qui a publié le message.
So, we tracked the address just in case, and to our surprise…
Nous avons donc vérifié l'adresse par précaution, et à notre grande surprise…
it was the same IP address as the Cyber Crusader's channel.
Il s'agissait de la même adresse IP que la chaîne du Cyber ​​Crusader.
They were totally made up.
Ils étaient entièrement inventés.
You're so diligent. I'll give you that.
Tu es très consciencieux. Je te l'accorde.
You wrote a lot of posts too.
Vous avez aussi écrit beaucoup de messages.
Your writing skills were superb. For example…
Vos compétences rédactionnelles étaient excellentes. Par exemple…
"Am I the only one who thinks Ma Yeong-suk is pretty?"
« Suis-je la seule à trouver Ma Yeong-suk jolie ? »
"I think she's so pretty too."
« Je la trouve très jolie aussi. »
"Yeah, she is so stylish and sophisticated."
« Oui, elle est tellement élégante et sophistiquée. »
"Honestly, aside from age, Ma Yeong-suk…"
« Honnêtement, mis à part son âge, Ma Yeong-suk… »
-"is better than Elijah." -She must be crazy.
— « Il est meilleur qu’Élie. » — Elle doit être folle.
They're all fabricated.
Ils sont tous fabriqués.
She did that all by herself?
Elle a fait tout ça toute seule ?
-Has she nothing else to do? -That is so embarrassing.
— Elle n'a rien d'autre à faire ? — C'est tellement gênant.
-Seriously. -That's so…
-Sérieusement. -C'est tellement…
What an intense life you have.
Quelle vie intense vous menez !
Your Honor, when people see celebrities like Elijah,
Votre Honneur, quand les gens voient des célébrités comme Elijah,
they scream their names and envy them.
Ils crient leurs noms et les envient.
But they're actually lonelier and weaker than anyone else.
Mais en réalité, ils sont plus seuls et plus faibles que tous les autres.
Even as they bleed from the dagger-like words of people
Même s'ils saignent sous les paroles acérées comme des poignards des gens
who speak recklessly about others,
qui parlent imprudemment des autres,
it's not easy for them to say that it hurts.
Il n'est pas facile pour eux de dire que ça fait mal.
Think about it.
Réfléchissez-y.
How many times have we lost
Combien de fois avons-nous perdu ?
those lonely and vulnerable stars
ces étoiles solitaires et vulnérables
that shined…
qui brillait…
so brightly?
si brillamment ?
Does the price for popularity have to be that cruel?
Le prix de la popularité doit-il forcément être aussi cruel ?
Ms. Ma.
Mme Ma.
You must take responsibility now
Vous devez assumer vos responsabilités maintenant.
for that persistent spite and obsession of yours.
pour cette rancune et cette obsession persistantes qui vous caractérisent.
What did I do that was so wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de si mal ?
What?
Quoi?
I only fought for the public's right to know!
Je me suis battu uniquement pour le droit du public à savoir !
At least, I don't hide in the shadows like a coward!
Au moins, je ne me cache pas dans l'ombre comme un lâche !
My client is not a coward who hides in the shadows.
Mon client n'est pas un lâche qui se cache dans l'ombre.
Please come in.
Veuillez entrer.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
-It's Elijah! -Elijah!
-C'est Élie ! -Élie !
Order in the court!
Silence au tribunal !
-Bailiff. -Order in the court!
-Huissier. -Silence au tribunal !
Is the plaintiff attending the trial in person?
Le plaignant assiste-t-il en personne au procès ?
Yes, Your Honor. My apologies for being late.
Oui, Votre Honneur. Veuillez m'excuser pour mon retard.
Your Honor, the plaintiff would like to share something.
Votre Honneur, la plaignante aimerait partager quelque chose.
May she have a chance to speak?
Pourra-t-elle avoir la possibilité de s'exprimer ?
You may proceed.
Vous pouvez procéder.
First off, I apologize to everyone who was disappointed in me
Tout d'abord, je présente mes excuses à tous ceux qui ont été déçus par moi.
because of this incident.
à cause de cet incident.
No matter what the reason was,
Quelle qu'en soit la raison,
it was my fault for cursing and throwing stuff
C'est ma faute si j'ai juré et jeté des objets.
at the young students.
chez les jeunes étudiants.
I will compensate them for all damages
Je les indemniserai pour tous les dommages.
and apologize to them.
et présentez vos excuses à eux.
I will become a more mature person so that I won't let down
Je deviendrai plus mature pour ne pas décevoir.
those who support and love me.
ceux qui me soutiennent et m'aiment.
But here…
Mais ici…
I'll call her the defendant.
Je l'appellerai l'accusée.
I have something to say to the defendant.
J'ai quelque chose à dire à l'accusé.
Okay.
D'accord.
I am standing
Je suis debout
right in front of you.
juste devant vous.
Look me in the eyes,
Regarde-moi dans les yeux,
and do it.
et faites-le.
Do what?
Faire quoi?
All those things
Toutes ces choses
you have said about me.
vous avez dit ça à mon sujet.
The lies.
Les mensonges.
Those filthy words.
Ces mots immondes.
Those words didn't hurt just me.
Ces mots ne m'ont pas blessé que moi.
They hurt my fans,
Ils ont blessé mes fans,
who I love more than anyone else.
que j'aime plus que quiconque.
Elijah! I'm a fan who supports you from Japan.
Elijah ! Je suis une fan qui te soutient depuis le Japon.
I'm working on my own dreams as I listen to your music.
Je travaille à la réalisation de mes propres rêves tout en écoutant votre musique.
So, please stay strong!
Alors, tenez bon !
There are many more fans who love you, so don't worry and trust in us.
Il y a beaucoup d'autres fans qui vous aiment, alors ne vous inquiétez pas et ayez confiance en nous.
Elijah, I love you. Stay strong.
Élie, je t'aime. Tiens bon.
I'll protect you. Good luck.
Je te protégerai. Bonne chance.
When I was at my lowest, your songs cheered me up.
Quand j'étais au plus bas, tes chansons m'ont remonté le moral.
-I love Elijah. -I love you.
-J'aime Elijah. -Je t'aime.
-Let's go! -Stay strong!
-Allons-y ! -Tiens bon !
-We'll protect you, Elijah! -Ponies are always by your side!
-Nous te protégerons, Elijah ! -Les poneys sont toujours à tes côtés !
Hang in there!
Tenez bon !
We love you, Elijah!
Nous t'aimons, Elijah !
Go, Elijah!
Va, Élie !
-Elijah, let's go! -We love you!
— Elijah, allons-y ! — On t'aime !
-Hang in there! -We love you! Stay strong!
Courage ! On t'aime ! Tiens bon !
Okay, then. Say it to my face now.
Très bien. Dis-le-moi en face, maintenant.
Those awful words that hurt
Ces mots terribles qui font mal
the ones who love my music quietly
ceux qui aiment ma musique en secret
and the ones who trust and love me.
et ceux qui me font confiance et qui m'aiment.
Look me in the eyes and say them
Regarde-moi dans les yeux et dis-les
instead of cowardly hiding behind the mask you call "the public."
au lieu de se cacher lâchement derrière le masque que vous appelez « le public ».
Gosh, Elijah is so tough.
Mon Dieu, Elijah est vraiment coriace.
This is why I can't stop loving her.
Voilà pourquoi je ne peux pas m'empêcher de l'aimer.
Your eyes are boring through her.
Ton regard la transperce.
EASTERN DISTRICT COURT
TRIBUNAL DE DISTRICT DE L'EST
Judge Kang.
Juge Kang.
I mean, Attorney Kang.
Je veux dire, Maître Kang.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Are you really going to see this to the end?
Tu vas vraiment aller jusqu'au bout ?
We'll stop now if you pay the 100 million at once.
Nous nous arrêterons là si vous payez les 100 millions en une seule fois.
Let's stop here.
Arrêtons-nous ici.
It won't benefit either side to continue.
Il ne sera dans l'intérêt d'aucune des deux parties de continuer.
I don't think so.
Je ne pense pas.
We'll have many benefits.
Nous en retirerons de nombreux avantages.
We were thinking
Nous pensions
of taking all the cases from every star who's been harassed by the defendant.
de prendre en charge tous les dossiers de toutes les célébrités qui ont été harcelées par l'accusé.
Do you know
Savez-vous
who informed us about Elijah's boyfriend?
Qui nous a informés au sujet du petit ami d'Elijah ?
Do you?
Est-ce que tu?
Who is this person that you're taking so long to reveal?
Qui est cette personne que vous tardez tant à révéler ?
There she comes.
La voilà.
It's her.
C'est elle.
Ms. Cha Jin-hui.
Mme Cha Jin-hui.
Pick whichever one you need.
Choisissez celui dont vous avez besoin.
Elijah!
Élie !
My goodness, congratulations!
Mon Dieu, félicitations !
-Congratulations! -Elijah's mother tipped us off herself.
-Félicitations ! -C'est la mère d'Elijah qui nous a mis la puce à l'oreille.
Do you know that?
Le savez-vous ?
I had been so angry because of Ma Yeong-suk.
J'étais tellement en colère à cause de Ma Yeong-suk.
How did you make time?
Comment as-tu trouvé le temps ?
Well, I just had to come, of course.
Eh bien, je devais absolument venir, bien sûr.
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
RESTEZ À L'ÉCOUTE POUR VOIR L'ÉPILOGUE
But they're family.
Mais c'est la famille.
How could a parent do that to her child?
Comment une mère peut-elle faire une chose pareille à son enfant ?
Drive those losers away, okay?
Chassez ces ratés, d'accord ?
Elijah, what brings you here?
Élie, qu'est-ce qui t'amène ici ?
I want to end the exclusive contract with my company.
Je souhaite mettre fin à mon contrat d'exclusivité avec mon entreprise.
Please file a lawsuit.
Veuillez déposer une plainte.
What have I done that was so wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de si mal ?
I've only done my best for my daughter.
J'ai fait de mon mieux pour ma fille.
We tracked it down, and it was a life insurance plan.
Nous avons fini par le retrouver, et il s'agissait d'un contrat d'assurance-vie.
A life insurance for Elijah.
Une assurance-vie pour Elijah.
Wasn't the failed investment due to accounting fraud?
Cet investissement raté n'était-il pas dû à une fraude comptable ?
No! Those were all fabricated!
Non ! Tout cela a été inventé !
Exemption of Crimes by Family.
Exemption des crimes commis par la famille.
Property crimes committed within family cannot be punished.
Les délits contre la propriété commis au sein d'une même famille ne peuvent être punis.
Just please sue me.
Poursuivez-moi en justice, s'il vous plaît.
Elijah. Is this what you wanted?
Élie. C'est ce que tu voulais ?
Stop that lawsuit at once.
Mettez fin immédiatement à cette poursuite.
And break up the team.
Et dissoudre l'équipe.
Mr. Kang. We have to do something.
Monsieur Kang, nous devons faire quelque chose.
Let's go.
Allons-y.
The biggest stage would be…
La plus grande scène serait…
Let's go to the National Assembly.
Allons à l'Assemblée nationale.
Mr. Kang…
Monsieur Kang…
Park Gi-ppeum.
Parc Gi-ppeum.
How can you do this to me?
Comment peux-tu me faire ça ?
Of all people, you should've trusted me.
De toutes les personnes, c'est moi que tu aurais dû faire confiance.
You didn't trust me,
Tu ne me faisais pas confiance,
so it made me upset.
Cela m'a donc contrarié.
I'm sad.
Je suis triste.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
-Nurse! He's… -Yes.
-Infirmière ! Il est… -Oui.
The anesthesia hasn't worn off yet.
L'anesthésie n'a pas encore fait son effet.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I'm so upset.
Je suis tellement bouleversée.
I'm hurt.
Je suis blessé.
I'm so hurt.
Je suis tellement blessée.
You hurt my feelings.
Tu m'as blessé.
I feel so sad.
Je suis si triste.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traduction des sous-titres par : Yoon Hyewon